(Translated) Alas!
¡Oh!
Two loving souls by death cruelly parted
Dos almas enamoradas separadas por la muerte
In madness and grief, a dark path started
Un corazón parte, el otro cae en la locura
Calamity was drawn, rituals subverted
Rituales trastornados, el desastre se cierne
But by her cold steel was death averted
Su espada previene la defunción prematura
Mortal ties broken, with the adepti she went
Toma la senda adéptica, rotos los lazos mortales
Their abiding place filling paternal bonds rent
Los recintos eternos suplen los vínculos paternales
To her red strings of binding they sent
Sus pasiones someten con cuerdas bermellones
And they dwelt long together, content
y su morada hace en los perennes pabellones
The crane returned to a home without luster
La grulla vuelve al hogar deslucido
The cobwebs overgrown, the grave-shrouds a-fluster
En el viento ondulan los pendones mortuorios
But one bond upon her
Las telas de araña son un recordatorio
This world could not muster
de que el mundo terrenal en humo se ha convertido
Thus does the Divine Damsel's tale duly end
«La divina damisela de la devastación» ha concluido
But today a new tale I have to append
pero hoy una nueva página he escrito
Which I shall now tell — if you shall attend
Le ruego al público que preste su oído
From the world she seems apart
Aunque parezca distanciada del mundo
But there are those who know her heart
Hay quien vio en su corazón lo más profundo
With crimson spear and flashing brand
Borla roja y filo refulgente unidos
To still the raging tides they stand
luchan hombro con hombro contra el oleaje enemigo
The crane once returned
No encontró más que rechazo
And once, she was spurned
al regresar la grulla
She turned, and left alone
así que volvió a su hogar aislado
Now, she might be found
Pero vino por segunda ocasión
With friends all around
y se vio con amigos a su lado
To whom she is bound — a home
trayendo sosiego a su corazón